歡迎收聽古來,我是聖夢公
本集節目由如意堂贊助
算起來跟如意堂認識多年
不用多說多喜歡他們家的太陽餅
推薦過多次
如果家裡有送禮的需求
或自己想要買伴手禮
第一個想到的幾乎都是如意堂
如意堂很像一支穩定成長股
五屆太陽餅冠軍
就是他漂亮的績效
而且沒有拿完獎就跑去休息
每年都還在升級
持續開發新口味、新聯名
把傳統糕餅玩出更多的新可能
才有辦法一路累積口碑
這次一樣強烈推薦的是如意堂的
法式國王太陽餅
他跟米其林主廚江振成聯名
一開啟就可以感受到整個質感不一樣
如果你有送禮的需求
真的推薦這一款
他也是很多百大企業
節慶送禮的熱門選擇
因為從國王太陽餅本身到
這個系列的包裝都特別高雅
送出去有面子
如果你是選擇障礙
不知道要送哪一款
我覺得你可以直接選新推出的精彩禮盒
如意堂最受歡迎
回購率最高的經典品項都在同一盒裡
像是不同口味的太陽餅
鳳梨酥蛋黃酥都有
一次吃到品牌最經典的味道
其中我自己很愛的是
裡面的現金流蛋黃酥
光聽名字就很犯規
內行人的吃法是微波加熱之後
裡面的內餡還是維持那種流星口感
蛋黃跟起司的香氣整個散開
這款我覺得就是那一種
一口怪會講說分我吃一口就好
那結果偷偷跑去拿第二顆的影戰甜點
每次推薦都被買爆
中秋送禮還不知道送什麼
可以考慮看看如意堂
不管是送你的客戶長輩
還是說家裡的各種朋友
一起享用都很適合
詳細產品資訊跟優惠
放在資訊欄這邊
有興趣的朋友可以去看看
中秋節快到了
用猛男的聲音呼籲
買就對了
那現在已經到了巴黎島
那我老婆早上給我看一個
蠻好笑的東西
反正就是我老婆上傳一些照片
那地方的聽眾就有人
把它截圖下來
然後接著就
發到自己的先動之類的
反正就講說
雖然資產可能差距蠻遠的
但至少我跟夢工可以在
差不多的地方玩之類的
我不知道大家有什麼奇怪的想象
其實我們也不是說什麼
真的跟大家差距很遠之類
就是說生活過得去
我們是相對幸運的人
但是你說其實在生活之中
有沒有什麼巨大的一個差異
我覺得以現在社會
或者說我們去投射未來三五年的話
其實我覺得你會發現
你跟有錢人的差異是越來越小
就基本上大家都差不多
那除了一些那種頂尖的奢侈品
可能他可以買你不能買
可是老實講
你說真的差很多嗎
你一定要買到可能什麼
五百萬一千萬以上的手錶
然後才可以感覺到那種奢華的感覺嗎
也沒有啦
其實幾十萬的手錶
就已經是很好的名錶了
那還有沒有繼續在網上拼的一個必要
很多時候那個也是帶給別人看的
那根本不是帶給自己看的
那所以其實就套一句之前
有前輩跟我講的
說在臺灣呢
其實如果說你把房地產扣掉
因為房地產的range
在臺灣是可以很廣的嘛
那你把房地產扣掉之後
你如果有個什麼八千上億的話
基本上你的生活都差不多了
就是不會有那種超大的一個差距
那當然有些人可能會想象說
如果我要維持某種很高檔的生活
我就要花多少錢
可是問題是你不會每天
都想要很高檔的生活啊
我覺得像我甚至
最近在跟A君討論的時候講說
以後要帶我兒子去住看看親女
不然他真的是有一點
他不知道說
他媽實際的社會長什麼樣子
他總是在那邊
每天醒來就很憂鬱
然後再說
啊爸爸我真的很不想要上學
爸爸我覺得這個怎麼樣
那個怎麼樣
我心中想的是
你現在過的生活
可能是我從小夢寐以秋的生活
就你每天還覺得不滿足
那我勢必是要讓你去看一下
比較匱乏的生活
可能是長什麼樣子
然後接著你就會知道說
你知道像以前我們跟我爸媽出去玩
我們就叫做苦行僧
就是一直走一直走一直走
那也有那個的美好
就是他一定有他不錯的地方
可是當你發現說
啊你現在可以去做一些選擇事
你可以做buggy
你可以不需要自己去走路
你才可以懂得這樣的一個好處嘛
就像是你以前可能都是在經濟艙跟大家擠
那擠久了之後呢
終於可以去商務艙坐看看
才會發現說
這個寬敞是很舒適的嘛
但如果說你一直都是待在商務艙裡面
其實你是不會懂說
商務艙到底吊在哪裡
因為其實跟你家的沙發或床比起來
商務艙也沒什麼嘛
所以到最終像我家自己的感想是
我根本就超級臺灣搭飛機
我管你是什麼艙燈
反正搭飛機本身就是一個令人非常厭煩的事情
那從一開始你升級上去的時候
才有那一種稍微的開心
可是如果說你已經到了差不多的頂峰
就沒有什麼感覺
那這時候一定有人講說
那私人飛行
其實私人飛行你要付錢要搭一定也是可以
只是到底有沒有必要這樣子做
那你也知道說很多人這樣子做的一個目的
他也未必是說他真的需要那樣子的
非常高的privacy
或者說特別Telemate的一個服務
單純就是他也只是想跟他朋友體驗好玩而已
那甚至到最後面
你也不一定什麼都想要自己
像我這次到Ayana來
我本來也要訂一堆那種
就是像是包場的東西
因為其實我跟我老婆就是不喜歡看到太多人
那可是我岳母就反過來
岳母的意思就是他就是要來看人
就是就像說像那個非常有名的Rock Bar
它是你可以去訂說你們private area
那你付多少錢去買他一個套餐之間
其實那個算起來也沒有多少錢
不想說那我訂這個我就不用跟大家急
還要排隊還要登記
這什麼沙拉小哥
我岳母就說不要
你去那個不如不要去
因為你就沒有辦法跟別人互動
那所以其實到最終會發現
我覺得就是所謂的高階的消費跟旅遊
不過就這麼一回事
甚至你不會想要每天都亂來這
你還是會想去吃路邊談
你還是會想去玩一些
所謂的比較接地氣的東西
所以我不知道大家有什麼奇怪的想象
但反正他一個非常有趣的轉折是
就我老婆好像是在往前面去找他們發的一些story
然後超意外的發現說
那會聽眾住的房間就跟我們住的房間
其實是一樣的啊靠北
然後講說什麼
好像我什麼非常有錢資產高很多
沒有啦真的沒有這種事
大家不要做那種奇怪的想象
那這次呢重新的回到Ayana
我覺得體驗非常不一樣
特別是看到了我的求婚車
就是它有一個像是接駁車的東西
不是在園區裡面移動的那種buggy
是比較大臺會載大家去海邊的
那我就在那一臺車上面跟我老婆求婚的
然後看到我就跟老婆說
那就是我們求婚的車走
老婆說嗯就這樣
他也沒有不爽
他一直說嗯好看到了
那我用某個人在那邊抱怨說
奇怪你們到這麼浪漫的地方
你們也沒有說什麼手牽一下
我怎麼就說啊沒有辦法
因為呃不知道
可能有兩個小孩就是長這個樣子吧
像昨天晚上我願迴歸嬌說
我們晚上要不要去看哪裡party
去喝酒幹嘛
我直接跟他說我沒有辦法
我正要回去睡覺
那時候是差不多晚上八點半
我說我真的累了
我正要回去睡覺
那到了到十點半呢
就準時睡著
非常的舒服
早上呢六七點就起來
真的就是活像一個老人的生活
可是哎這樣的生活我非常的滿意
那起床之後呢
就立刻去在地的健身房報到
他這邊有三家健身房
那去健身房裡面就非常高興的發現說
他雖然沒有一個
就是我教練會用一種棍子
然後讓我去做各式各樣的伸展
他沒有那個棍子
可是他有一根竹竿放在那
不知道在幹嘛
我想說哎這個竹竿可以拿來用
所以就拿了一個竹竿一個狐鱗
然後再來就是
呃一個大顆的瑜伽球
我就可以立刻在那邊做我要做的運動
不然像什麼單腳蹲啊
或是各式各樣的伸展
這是一個蠻不錯的體驗
因為其實在我接觸功能訓練以前
對我來講上健身房就是什麼
就是三大象嘛
握腿深蹲啊拉背什麼
那下來你就可以再去做一些
更不一樣的東西
而且你會感覺你整個筋骨是活起來了
所以呢體驗是極好
那這次帶兩個孩子一起來
還是非常感謝在巴哀島這邊
有非常經濟實惠的在地的保姆可以聘請
所以讓我們的生活算是變得更加輕鬆協議一點
特別是當你帶著一個
大概只有一兩歲以下的孩子呢
其實還是會比較痛苦一些
那好在有保姆的協助
所以大家還是非常充分的在享受這次的假期啊
那就地重遊的感覺沒有什麼特別的感受
只覺得哇這樣子
相較於當時我跟老婆認識
然後跑來這裡求婚又過了好幾年
快要十年了
那希望大家都可以好好把握好自己的時間
那雖然這個放假是很爽沒錯
但是我不知道
我最後面可能我也慢慢的認清我自己吧
像這次在出發前
我一直在節目裡面提這件事情
其實我是想要幫我自己內心去做好建設
就是我要專心的放假
那就發生什麼事
然後在飛機上面我就直接開始又跑去下單了
我覺得這個是
有點超出自己本來的預期啦
本來就是想說
反正我家大部位就在指數里面
我就休息嘛
那結果
就上飛機一瞬間的靈感
然後就把蠻多指數部位清掉
又再一次的跑去買個股
那在今天呢
就是有稍微的降低一點頻率在做下單
但還是很快樂在那邊下單
又跟我老婆講一下
我老婆可以接受
她說其實跟以前比起來我已經好很多了
那我覺得就是因為
基本上已經是沒有什麼槓桿的狀態
所以就會變成了可以稍微優雅一點
稍微被套到一點也沒關係
那也不用盯著說什麼
啊我現在去買
然後什麼哇
10點11點
什麼上班族跑出來殺小
然後在那邊亂丟
那你就想說要不要再做調整
一下就沒差了
反正就是買了
壓了一個方向
稍微打分散一點
然後就放了給它飛
但我發現我可能還是喜歡工作啦
我還是喜歡研究
像剛才下午我就
躺在外面的躺椅上面
因為你也知道現在天氣很熱嘛
特別是可能在正午的時間
我也沒有辦法去哪裡
他們跑去Kids Club
那我還是在這邊
還是在跟朋友在聊說股票的東西
還是在聊產業相關的東西
還是在盤中有事沒事就看一下盤
這可能就是我的生活啦
所以即便我幫自己內心建設很多次說
我要出國了
我要放指數了
最後面還是沒有做到
所以我可能最終也是一個雙子座的人
我不知道是不是大家都這樣
但我很明顯
我符合雙子座的一個描述就是很善變
我當下覺得這樣
可是我後來我又突然覺得
沒有什麼樣才是更好的
而且無問性無愧
我覺得非常的高興
那希望大家在接下來的暑假
也可以過得很開心
我真的覺得巴里島是一個超級棒的地方
真的是一個超級放鬆的地方
而且一到這裡
像我原本就只講paradise
真的就是paradise
那也希望大家都可以有非常好的
這個剩下的暑假一個月
可以好好地跟家人一起享受
享受美麗的風景
享受好吃的食物
那對就大概這樣吧
好那接下來進入節目的話題
那大家都知道說
儲子庫的規矩已經改了嘛
把它變成是兩分鐘一搓
那因為昨天的盤同時間
我是在飛機上啊
所以我沒有什麼時間去看盤
但是我有一些會做儲子庫的朋友
就跟我講說
有一些那種美美角角
好像立刻就看得出來
那在今天呢
我就非常認真的去觀察一些儲子庫的變化
那大致上來說
我覺得可能蠻多資金都還在找方向
就是怎麼樣去應用新的一個制度
那其實要記住的一個點是
反正每個制度出來
都一定會有受賄跟受害的物件
那絕大多數的散戶呢
理論上都會是站在相對受害的地方
這什麼意思
就是說你沒有辦法因為制度賺到錢
因為不會就是不會嘛
你不會說什麼改來制度之後
你突然間哇
我隨便弄了可以賺到錢
沒有那些可以賺到錢的都是
他非常認真在研究這個制度的
那所以在今天呢
盤中時間我就是花了一些時間
稍微的盯著看
大概是怎麼樣
那首先最明顯的一個特徵是
現在掛假單的人他媽超多
就是一堆假單
當然不是說本來都處置沒有假單
一定都有假單嘛
故意騙人家嘛
故意搞進去緩戳嘛
或什麼的
反正就是有很多的手法
那只是就是有感的發現說
現在掛假單的
這個頻率好像是越來越高
就想要去拐別人
那你說掛假單
到底會不會去拐掉一般的散戶
或什麼
其實我覺得也還好啦
就是你最多就是被騙個幾檔而已嘛
那真的需要去煩惱這一塊的是
他就是想在這個制度裡面獲利的
那你就變成你跟你的對價之間
就會有一些算計啦
所以他要算的其實不是散戶
就是很多散戶可能會想象說
啊媽的這個證交所一定有監聽我
還是什麼的
為什麼我指數一買就開始跌
為什麼我處置一買
然後就繼續再往下
那個有點像他說兩個巨人
或者說一堆巨人在互幹
那你只是不小心站在旁邊
然後被人家拳風給震死了
可是人家在揮拳的時候
他不是要揮你啦
他是要揮別人
只是你剛好站在旁邊而已
那所以就是有注意到
有蠻多的假單在那邊糊弄啦
但我還是認為這算是小事情啦
因為如果你真的是要佈局的話
那你媽你了不起你分五單嘛
也是一個平均數啊
你不一定要全部都壓在同一單啦
但對於一些想要進去博弈的人來說呢
那就會有感的發現
之前可能人與人之間的信賴
還是有一定程度的基石在那
現在人與人之間已經失去信賴
就像是我最近很常跟我朋友講
自從看完奧德賽之後
我就說像他這個盤面
有一個感覺是宙斯法則已經不適用了
宙斯法則就是奧德賽裡面要講的
一個非常重要的一個核心概念
簡單講就是說大家不可以互搞
大家要有共識嘛
開好的營收要幹嘛
就是要上漲
你不要說什麼開好的營收拿來出貨
那就會變成大家就互相算計了嘛
那媽的到底媽的這個營收要怎麼樣賭
每次開好的營收大家就要丟
那下次是不是我知道好的營收
我知道媽的營收出來會被丟
我媽我不丟我是笨蛋啊
我一定會丟啊
所以大家就變成互相搞
因為像最近你就來說
像某AWS概念股
它開了一個營收超高
其實大家都知道營收會好
只是營收真的是高出預期
大家知道它會好
因為Trainium就是開始放量了嘛
可是沒有想到會好成這樣
但好成這樣沒有開漲停啊
這我們就會覺得說有問題啊
一定是一堆人早就知道了嘛
然後大家在那邊互相搞互相算計
所以就覺得這個盤面下
大家真的是互相在那邊臨持欸
就我感覺啊
這個東西要等到大盤整個新高做
就會改善
就是你開營收你就是要上啦
上多上少沒關係
反正就是要上啊
不要說什麼每個營收或是每個利多
都變成是拿來出貨的
那以後就大家都會互弄
所以它就會慢慢的變成
像是那種區間盤的感覺
那就會比較難處理一點
但我現在整體來看
我還是覺得是相對樂觀啊
因為已經有蠻多族群是已經有稍微的匯聚成型了
所以理論上這個盤是可以做的盤
就不用太緊張
只是互弄可能是難免的
那就像說像我自己身邊的朋友
昨天還在那邊跟我基本面分析說
買什麼樣的股票啊
這個一定贏啊
殺小的
講了半天今天問他說
欸這個股票你還在嗎
其實我看一看
我覺得真的有機會
他說賣掉了
我說你不是昨天跟我講很好
你怎麼今天賣掉
基本面隔日衝喔
這殺小
他就說因為他每次在這裡面都被弄
他已經受不了
他就決定要先除掉
你看這個就是宙斯法則的崩壞
他媽我昨天如果聽他的我進去買
我今天就會很傻眼說
殺小你不是說很好
你怎麼跳啦
車長怎麼自己走掉啦
所以加的盤面有點像是說
反正就是失去了一些信賴感
那比較難以去重振信心的感覺
但是在半信半疑半夢半醒之間
還是可以注意到有蠻多東西都持續的走向
他只是這個過程會比較幫批一點
就稍微的震盪一下
但你拉長看就發現
其實是有蠻多東西的形態是逐漸在轉好
所以還是相對樂觀的去面對
只是要明白的是
如果你現在一直想要用那種超短線思維去看的話
不知道就可能會把自己困住吧
就最後面可能車開走
然後手上的部位就沒了
那就會是一個比較尷尬的局面
那接下來我們稍微聊一下
整個週末的火熱話題
就是Google的人事大班峰
Demise Hussabies
交出了Deepmind的CEO
然後再來Jeff Dean
據說是員工編號30號
帶了一群快樂好朋友出去創了一個
叫做Discovery Loop的一個公司
那大家就想說
Google是不是已經調出了前緣模型的一個競爭行列
包含像是Gemini的一些大更新
本來預期該發生的
而沒有發生
那再來就是在效能的表現上
好像也是沒有特別好
是不是Google就此輸掉了AI競賽
那關於這個話題呢
我們自己有一些想法在這邊稍微跟大家分享一下
那如果說各位有其他的想法的話呢
這個正向的溝通跟討論都是非常歡迎的啦
但如果想要嘴覺得自己比較厲害的
那你就是對的
因為我其實已經過了去跟任何人爭論的一個階段
反正呢
我們都是去市場裡面真金白銀的決勝負啦
而且市場裡面的很多事情
其實會超出你的想像
據說前面大家辯論了半天
啊什麼Apple是一個公司上的在AI的輸家都沒有做投資
就surprise mother fucker
他的year today表現是最好的
就資本市場是買單的嘛
嘴巴上大家爭論都說Apple輸了
但錢的部分沒有啊
就是錢是往Apple的方向去跑啊
那反而是其他那些frontier labs
或是大型投入的cloud service provider
他的績效是跑輸的
那當然這可能是一個短期的現象嘛
可是長期來看長遠來說我們都死了
所以講太長期的故事也沒有什麼太大的意義
那我們就是不停的在短期裡面去拿到
各種戰役的勝利嘛
那希望之後面在整場戰爭之中呢
大家都是越爬越高
錢員賺越多
但是呢一些那種話題啊
或者說議題的爭辯
他不一定是一定要去辯論個高下
很多時候會超出你的想像
對 就是你的說法是贏的
可是問題是你沒有賺到錢
這也是有可能的
那所以我們就簡單的講一下自己的說法
那同時呢我覺得我也串起來
然後剛好就是看到有一個聽眾的留言
那這個留言跟我想的一模一樣
我就覺得哇靠 應該就是這樣子
因為其實大家還記不記得在前陣子啊
這也不用說大家記不記得嗎
一定記得啦
反正呢就是在PokerShark這邊呢
他們是跑去買了Google
在2025年的Q3
也是買了1780萬股
而且呢巴菲特他親口講說
這個是他買的
這個不是那個Great Apple的一個決定
是他決定要的
那等到Apple上任CEO之後呢
又在加碼買了兩倍多
到了5800萬股
就是買非常多的股票
接著呢私募認購了100億美元
所以呢這個簡單來講就是說
在PokerShark這邊呢是大舉介入了Google
那雖然PokerShark或是說巴菲特本身是講說
我們沒有太研究這些科技國
對我們來講
他們可能喜歡一些那種收租行業啊
比較穩定的
比較穩健的行業
那為什麼他會突然間跑去買Google呢
其實結合最近的人事大半風
我突然間覺得我好像看懂了
我可能知道發生什麼事情的
那首先呢大家都知道說
現在Frontier Lab是非常非常的競爭
就有所謂的前緣模型Frontier Model
他很競爭的一個主因是因為在賽場上
有兩個非常充的這個強力的競爭者
一個是OpenAI 一個是Anthropic
那特別是Anthropic
算是在過去的一年來獲得巨大的勝利
不管是在他整體估值的跑法
或者說他的產品的一些feedback
其實看起來是非常好的
但是我們也知道說OpenAI
隨時就會再給一個驚喜
所以一瞬間你還真的不知道說
到底誰比較厲害
前面很明顯是OpenAI
然後現在換成是Anthropic
但是應該沒有人會很有自信的去講說
最後面是誰會贏得這場勝利
那在這之中還有一些快樂好朋友
在旁邊陪跑啦
不然說這幾個大型的Cloud Service Provider
或者說在中國那邊也有很多的
雖然我們講說他們也在發展前緣模型
或是有的沒有的
但他們就有點類似是
就致敬
或者說仿茂
反正就是透過蒸餾的方式
然後不停的去取得一些優勢
所以我覺得其實在Frontier Lab這邊的競爭
很恐怖的一個點是
就算在西方世界最後面真的分出高下
也決生死
有可能一家或是兩家
去贏得最終的勝利
但是你不能改變的是
你贏得的勝利是在講西方世界
但是在中國這邊有一群
他們不一定會尊重你制裁的人
他們會瘋狂的去蒸餾你的東西
去copy你的東西
接著他可能端出一個服務
是比你的東西還不知道便宜多少錢
甚至是有點用補貼的方式去跟你搞的一個前提之下
如果你沒有辦法完全的把中國給封禁掉的話
那你的努力不會說化為虛有啦
只是說很大的一塊餅
其實是被人家給吃走了
而且人家是有點怎麼講
就他一定有講他花了很多努力
但他的努力一定沒有像這些歐美的競爭者來得多
他就把你的一些成果給端走
所以在過去有一個說法是這樣
甚至是幫我們節目初期在定調他的時候
沒有認為說他可能跟過往的
就是網路時代或是雲端一樣嘛
就是最早一定都是先是infra
然後再來是platform 再來是software
那在過往的認知是software可能是裡面
有機會是最賺錢
然後跟一本萬利的東西
但在AI時代其實我覺得慢慢的推進
現在我們把戰爭迷霧越打越開之後
我覺得有些東西可能跟大家想象的不太一樣
雖然你現在可能看一些frontier labs
他的毛利的數字可能是很不錯
但那有可能只是初期一個現象
而且特別是你知道這些frontier labs
他們如果沒有持續的去做投資
跟持續的擴大
讓他的營收進來更多
獲利持續的收上去的話
其實就像是anthropy的老闆
這個moldi Dario
他都曾經直接跟大家講說
他是有可能會破產的
就如果他沒有繼續用到很暴力的方式去推的話
所以沒有走到最後面
不知道到底實際的一個價值鏈的分配會是漲怎樣
說不定真的有蠻多的價值鏈會在其他地方
而不是像過往我們想象的
就是一定會在軟體端
特別是現在後面有中國的追兵
這個我覺得是一個最大的變數
所以我比較不會去把Google的一些短期的操作
或是遇到的事件
就直接解釋成為說
他們可能要放掉某東西
因為你知道它其實是一個巨大的複合體
所以它裡面是有很多的業務
跟各種嘗試所組合的
那他們其實隨時都有可能會再去轉動方向
只是當然有一些事情
一旦做RG之後它一定會有些後續的影響
所以我們現在就直接單純的就有現在的狀況
然後去猜它可能後續的影響
這都是隨隨手整
但目前來看的話
其實我不認為在市場上面蠻多人現在在講的
就是說Google等於是
已經放出了state of the art模型的一個機會
然後再來就是它可能會退出Frontier Labs
我不認為會是這樣子一個情形
就他們一定還是會繼續做推進
但是確實在短期間你可以視為是在雲端陣營這邊是獲得勝利
而且在DeepMind這邊可能從本來有點類似是雙軌制
就是在美國這邊Mountain View
它可能是Google的總部
那在倫敦這裡可能就是DeepMind的一個總部
那這次它的人事的安排上是讓一個接班人
他掛SVP的頭銜
他不是掛CEO
所以代表什麼
就是他要直接去向Pichai報告
他是要跟Pichai去報告
所以有點像說從雙軌變成是單軌
有把它拉回去母公司這邊去做一個掌控
那也因為Frontier Lab這邊
目前看起來是遇到了一些逆風
但是在Cloud這邊就有巨大的成長
市場把它解釋成為什麼
就是說它等於是算力可以去租別人或是賣別人
而不是拿來自用
這代表它後面的軟體可能不行
這個事情當然你乍看之下是這樣子
可是你說它一定會是壞事嗎
特別是在Apple過去示範給我們的案例看過之後
我覺得它反而不一定是壞事
那結合前面波克夏去做投資
你可以就稍微的懂為什麼他會去做投資
因為你本來你可以想像波克夏或是說巴菲特
他是要去買Frontier AI Lab或是說Model
我不認為他會想要去買這樣子的某種買權的東西
因為這個對他來講是太毒了
我們知道波克夏或是說巴菲特他喜歡買的東西是什麼
BNSF 重資產 長約 寡佔
BHE 管制報酬
他喜歡買這種東西
那你如果說可以去看懂
就是現在Google的一個做法
他可能會把更多的資源丟在Cloud這邊
那你可不可以去想像
其實算力他就是數位時代的鐵路跟電網
他就是某種非常重要的infrastructure
其實嚴格上來說就是我不相信有人不知道這件事情
因為你沒有算力的話你怎麼會有那樣模型
所以你就想像成你沒有鐵路跟電網的話
你也不會有一些科技的發展
所以他只是換個時代的某一種infrastructure
這也是大家都認同的事情
如果說我們去把這層直接拉出來看的話
就可能可以去懂
因為你知道這個公司去做一些大型的決定
他一般來講不會是一瞬間
就是可能搞不好在巴菲特要去參與私募的時候
他們就已經知道就是後面有這樣的一些狀況
其實就連這個Demis下
跑去掛了一個這個
感覺是名聲嘛
但有點暗降的味道
甚至我覺得他搞不好後面也是準備要離開
只是可能怕組織裡面一次會有太多的反彈
或是對股價衝擊太大
所以暫時把它掛到一個相對良的地方
搞不好人家也是要走
說不定他們在更早的時候
就是這些參與私募的像是破壞下
早就知道這件事情
就是因為知道這件事情
所以他才要去投資
因為我從本來我押注的物件是模型
他充滿了非常多的不確定性
他有可能有暴擊沒錯
可是問題是五年後的事情
老實講你現在要去看都很難知道
你知道在三五年前
大家覺得NFT會是未來一個超大的東西嗎
現在還有人在講NFT嗎
但我覺得AI他一定是沒有辦法跟NFT去比啊
就是他是很實際有營收有獲利的東西嘛
但問題是到底後面價值鏈或是說產業的發展會怎麼樣
其實現在要去講結論都太快
大家都知道說現在就是AI的可能不知道一局或是二局而已嘛
就根本還沒有打到棒球的八九局
所以你怎麼知道未來一定會長怎麼樣
但對於Buffet來講他可以確定的東西是什麼
他可以確定的東西是
那Google現在他加碼下去的東西
簡單來講他就是變成是某個從事上的房東嘛
這個房東租房子的物件就是這些AI模型商嘛
那AI模型商你當然有可能跟我租房子之後
你產出很多的價值
可是也不代表說我把這些價值鏈全部放掉啊
那甚至可以想象成說Google這樣的一個操作還蠻有趣的
雖然我不確定就是假設你財務實際上就算
他到底是受賄很多還怎麼樣嗎
但像他出去的這個員工Jeff Dean
然後跟幾個快樂好夥伴
Discovery Loop本身Google就是創始的投資人兼他的雲端的夥伴
所以有點像這個東西可能沒有辦法在我們的企業架構跟組織裡面去做
我不管他的理由是什麼啊
可能說組織太龐大啊
繁文入節啊
或者說內部一些鬥爭啊
不管他理由是什麼
但總之就是我把你放出去
我不是說無條件的就讓大家走掉
然後我就在此跟你沒有瓜葛
我還是有投資你
那你還是要用我的雲嘛
還是有各式各樣的牽扯在背後
所以有點像說我反正就是拿一筆錢出來
然後讓大家出去做
那出去做之後呢
更加的加深的
我本來想要去推的那個方向
也就是我要做新時代的鐵路跟能源的供應商
我是基建的供應商
那靠這個呢
可能Google雖然說他的現金流在一個Q是轉付
但我們都知道後面會轉正嘛
只是可能後面轉正的速度就有機會衝的很快
現在誰買最多房子去做最多的投資
後面就是可能收租最強大的
那這也是有一個聽眾留言很北人
他提到就是在大富翁那種初期買房子買
然後快破產的一般就是後期的贏家
所以如果說把波克夏
然後跟Google的最近的事件
把它合併在一起看的話呢
我覺得事情就變得很明瞭
就是我不會認為說它是Google的一個利孔
當然對於那些非常期待
這個Frontier AI的買權的人來說
他會覺得Google好像失去了這一張門票
那失去這張門票是不是也代表
你有可能要去re-rate
這個是有機會的
因為可能你本來的本益比估值
就是因為有夢的成分
所以給你高一點的估值嘛
那如果你今天就自居為說
我要當一個基礎設施的提供者的話
那你的pe ratio
你的乘數一定就是不會這麼高嘛
所以這可能是一個很明顯可以看到
有機會成為下檔的東西
但是還是要強調
因為你是要看當下的事件去判斷
因為當下就是市場是給
在AI投資裡面最悍慢的Apple
給他正向的肯定的
所以你不能夠很直接的去講說
所以Google他如果失去了
Frontier Model這個買權的話
就代表市場一定會懲罰他
其實我覺得還是要看看
就在第一瞬間
這些人提離職
或者說人事大半風的時候
他是先跌 沒錯
但一樣就是可能不要講太快
我們再稍微觀察一下
如果他後面他不是破底
是往上的話
那有可能就變成是
市場反而是買單這個行為的
所以像是蘋果
也就是我直接不去做大多AI投資的人
那跟Google這種
我可能投資到一半
我發現我還是把這些
比較偏向是買權的東西
我放到外面去
我還是有投資他
我還是有參到他
但是我不想放在我公司的本體
因為對我公司的損益表來講
我在Cloud這邊是最明顯的
我投資就是立刻有錢的東西
那我把一些危險的東西
就類似Google
他不是有畫那種
Other Bets之類的嗎
他就把它丟到外面去
如果這東西長大的話
他還是可以獲得收益
或者說這些東西
如果他需要找房東的話
他會找到我身上
那可能他的算盤也是打得蠻漂亮的
所以你只能夠說他是一個敘事的改變
他的downside可能就是從本來有
AI的一個re-rate
那現在有機會
你不能講一定
但有機會會下修
說不定反而最後面會跌破大家的眼鏡
他不只沒有下修
他甚至還去做了一個上修
因為他可能會成為是
這幾個巨頭裡面
因為他可能相對的把
Frontier的東西先丟到外面去了
那他有可能是會在現金流部分
是會比較快轉正的
因為他不用再花錢去燒這些東西
所以這個是蠻有趣的
就是他把一些風險包出去給別人了
那這個discovery loop
或是未來假設說
Google在投的東西
他也會有其他的投資人
來去做Frontier AI的一個風險的分散
其實他在市場上不一定會是一個輸家
所以我覺得無獨有偶
就像Meta可能也是在做類似的事情
只是Meta沒有像Google表態的這麼的明確
Meta的做法是怎麼樣的
就是我們認為
雖然他在這次的earnings code裡面
還講說這個算力能夠自己用就自己用
可是他的各項佈局
跟我們最近看到的拉火
我不知道我上集跟大家所提到的
他其實都是為了租賃去做事情
就是我覺得他真的蠻想去當Core Reef
這樣的一個味道
Core Reef再加AWS
因為他可能會有一些模型的API
然後這樣他是一個組合體
前來講也是要去產生金流
只是他跟Google的架構
又有點不太一樣
他很想說他要靠他廣告的收入去養
不管是他繼續推前文模型
然後或者是說算力的租賃他會當房東
可能又沒有像Google的定義這麼明確
但他也是往這個方向去開
所以這兩家有可能
就是假設我們在後面去注意一些訊號
就像說你發現TPU又有上修
或是說在Meta這邊可能有注意到一些新的採購的指標
那就有可能代表說這條路線
就是他們要double down
要持續往這個方向去加速
Meta這邊其實從之前主客譜的一些說法
已經可以感覺到是往這個方向
那像Google看起來也是
所以兩個是我覺得可以把它組在一起看
大概是這樣
那所以以上就稍微的跟大家分享一個看法
就是雖然可能市場上蠻多人會覺得
這是一個比較偏要負面的訊號
但是我覺得以下的時空背景來講
不一定是負面訊號
甚至有可能是某種正面訊號的一些想象
大概是這樣
那接下來我們進入Cure部分
第一位Jaco Chen
前幾天看完朋友的FREZ貼文
影片中我那個朋友跟其他人合照寒暄完之後
旁邊隨即出現鏗槍有力的高跟鞋走路聲
畫面左側迎來的是雙手插腰
邁出自信步伐
並帶有霸總踏步節奏的女王陛下
朋友在聽到高跟鞋走路聲後
隨即收起了笑容
在一旁頭低低的等待著女王陛下
女王陛下經過了朋友身邊時
都不屑看一眼
依舊踏指他那六親不認的步伐一路向前
而朋友依舊目光都只能夠看著地板
默默的跟上
連抬頭一眼看女王陛下都不敢
就連原本想偷牽女王的小手手
也變得無處安放
我很擔心我的朋友
小時可以跟我們快樂聊天的時候昂蝦
那剩餘的時間都被女王幹在牆壁上
不然就是在爬出牆壁的路上
是不是成功的男人背後
都一定有一個更猛的女人
那最後要對我另外一個朋友說一句
左辱你他媽不要整天在健身房玩跑步機
還要自拍下半身的運動畫面給我看
穿單車褲慢跑展現結實的
密大腿跟晃盪的蛋蛋
你以為我不知道你想幹什麼嗎
我是不會屈服的
那他前面講的那個是
最近有蠻多聽眾都轉給我啊
就在Fresh上面有一個地方的朋友測路了
就是當年我去看Post Malone跟我老婆
那我們在那應該是
是南港展展館嗎還是什麼
反正忘記了
反正就是我們在某個展演的場地
要忘記到進場來到離場的時候
那影片中的我跟聽眾合照完搭肩完之後呢
那隨即就像一條狗一樣跟著我老婆這樣走
我是不記得我當時做了什麼事情啦
但是我感覺老婆看起來蠻火大的
那老婆又看到這一個動態
然後他就說他當下應該是沒有什麼情緒啊
他走入這樣子
所以他也不懂為什麼大家會講說
什麼非常霸氣之類的
但老實講啊就在家裡的話呢
我確實是比較屬於像一條狗的角色
我不是那種就是女人家講什麼的
媽我一定會聽的啦
簡單講就是說我會讓他啦
我會盡量讓他
所以就會展現成那個樣子
下面一位Angela Ho 諸位你好
我先生跟七歲兒子是你的忠實聽眾
每晚入睡前兒子不是聽故事
就是主動要求要聽古牌
謝夢工
明天是我們一家自主爸爸的生日
麻煩注意用酸民的聲音祝福
法安機器
生日快樂
身體健康
正財偏財都好望
那最後祝主位好人一家平安和家歡樂
非常感謝夢工大大這幾年來的分享
是我先生生活上很大的支柱
希望你可以繼續傳遞下去
但巧我愛
非常感謝Angela Ho
那我們祝地方爸爸法蘭基生日快樂
那也希望兒子可以平安健康長大
下面一位2486
Chainchika安安
那今天想要推薦YouTube實況主
萬萬不可
是為將近全身癱瘓的身障人士
當年曾一度對人生絕望
那即便只有四隻手指頭可以用
依然操作遊戲展現自我給大家帶來娛樂
那希望未來的科技展望
能夠讓他再度站起來
最後祝您跟聽眾和解安康順行
下面一位
Jim Young
夢工午安想請夢工幫忙解惑
我們公司出了一個長得像近青的愚人漢盾
是什麼
那全身上下談吐都散發著香巴佬氣質的
耳爛醜男感覺股票賺了一點小錢
就換了一臺舊款百萬內的效能車
那剛牽車前幾天停在公司的樓下
沒事就站在那邊裝Chill抽菸
問年輕的同事甚至是問老闆
要不要體驗一下
平常工作對客人跟同事也是喇叭吹好吹滿滿
那不是跟年輕同事尬聊股票
就在那邊裝擴問同事
誒你應該也要去買車圓夢啊
錢不夠我借你啊
工作出狀況就變遲緩而縮到不知道哪裡去
那還有其他欣欣色色的怪小同事
像是沒有能力卻愛控場的主管
愛攪拌一堆無畏自以為必要的鳥毛工作
當下達工作命令
並不是老闆需要的就默默的fade out
出包就甩鍋說工作做好是你的責任
這不是我的責任
愛不經大腦下工作命令又不扛主管的責任
面對這種工作環境來遠來看的話
是不是早早離開對自己的身心比較健康
轉換工作的話
正值收入影響約三成
白的味其實你也是喜歡香香妹子的工作環境對吧
那另外可以順便介紹一下暗花夜戰這款遊戲嗎
前面的話就是我很常講的
一樣迷洋百樣人
那老實講在這個社會上
你一定會遇到一些自己不喜歡的人
就連我這種基本上已經不出門的
我都還是會覺得這有些人他媽我看來就不順眼
我覺得他媽他是白痴或這麼低能之類的
但當然換句話說
也有可能對方也覺得我是低能
所以最好就是跟這些人老實不相往來
但是比較可惜的就是絕大多數人的工作
就是一定要跟別人互動
不管是你的同事
或是你的上司跟下屬之類的
所以就是接受並忍耐吧
反正你要知道走到哪都一定會遇到各式各樣的人
那如果說換工作可以讓你的心情好一點的話
當然可以考慮只是差三成的薪水
老實講差的蠻多的
所以這個我也好好地想清楚
然後再來講一下暗花夜戰這款遊戲
我們應該不會這麼快就去做介紹
因為像《紅顏露比》
我也是非常去注意
就是當我跟大家分享
我非常熱衷跟很投入的事情的時候
那還是會同時稍微去顧一下
我們節目的整體的收聽體驗
所以我覺得這個節目蠻有趣的一點是
仔細想想我生活中的蠻多事情
它其實本身就可以
開成是一種臺
或是某一種YouTube
對吧
就覺得說你喝紅酒
它本身就已經是一個YouTube
因為我是把那種傳說等級的全部都尻來
都至少走了兩三輪以上
所以它本身就是有蠻多東西可以分享
可是我也不希望說
就好像變成一個酒鬼臺都在講酒
那我更不希望就是從後到尾都在講股票
因為股票它不應該是人生的一切
所以這個節目也像是我個人的一個日記
那像遊戲傳我真的非常喜歡
但我經常控制在差不多三集內
當時是緊鑼密鼓的
除了宣傳之外
外加去講自己的心得
那之後可能就會比較少聽到
那等到暗花夜戰就差不多到上市前的時候
又會再一次給大家暖身一下
那我們後面還有蠻多精彩的遊戲
那不只是PC
我們連手遊都會有一些琢磨
那到時候再來跟大家分享
下面一位
嗨猛工企鵝你好
這集可以用企鵝當做標題嗎
那想請問您有遇到北極熊嗎
這顆地球是不是已經要壞掉了
最近真的熱到靠北
根本就不能夠出門
然後今天早上早起洗被子
剛晾完就下大雨
拿下來重洗一遍又大太陽
再拿上去曬又他媽下大雨
到底是什麼很賤的人嗎
北極野
我是沒有看過北極熊
那你說現在氣候到底怎麼樣
不知道很難說
就是大家想說
氣候變遷溫度變高
對
從一些環節上來看是
但如果說你拉更大的隔絕
看又不一定是這樣
我不知道去跟大家主張說
所以這個氣候變遷跟暖化是假的
我知道有一派人這樣主張
我只覺得其實我們人類是很渺小的存在
老實講我們能夠做的就這樣做
當你覺得你自己環保
或者說盡量避免去開冷氣
或者說什麼去節省碳足跡
那就轉頭看一下那些歐美的大牌藝人
他一個人搭一趟飛機
就是一整年的碳足跡
或者說你再看一下那些什麼印度
或者什麼什麼Bangalash的影片
你就會突然間覺得
靠北那我平常在那邊回收
再回收三小
對所以我以前也會覺得說
我們一定要把每一塊這種環保
或者說節能的東西
都做到一個極限
後來就是反正我有想到
我有順手
我覺得走
但也不會想太多
因為世界上有一堆人
他媽真的在那邊當脫油瓶
所以就大家放寬心
那你說這個氣候到底會變得怎麼樣
不知道
有時候突然間很熱
有時候突然間又很冷
可能就有習慣吧
那下面一位Ajuma
這波反彈有點抓不到
下一個真正的主流
吃鍋也變得比較分散
現在光通裝置
AI power 散熱
PCB載版
老AI都在輪動
Chika比較傾向追已經走強的族群
還是佈局FORPEG
D 2027 EPS還在上修
股價尚未完全回到高點的公司
還是其實都不用拆輪動
核心就繼續在臺積電
0050 奇虹等散熱
臺達電 AI電源
智邦以及茂林
KY這些AI基建股就好
那我覺得這個Ajuma他選到的東西
都蠻漂亮的
確實也是我這一波佈局的一個物件
那裝置我這一波是隻有買一點點
光通蠻多的
那AI power 散熱都有
PCB載版我就覺得做過了
那也很擁擠
就比較沒有興趣
那老AI的話在前面有小做一波
但是現在也把錢撤出來
那指數前面壓蠻大
現在就是把它拿出來去打這些中小
那確實就是這一波
以臺股的形態來講
因為前一波算是整個跌到壞掉了
所以你比較難去識別說
有哪些族群看起來特別的強大
好但在最近已經開始有一些
偏中小偏題材跟成長股的股票
已經有創歷史新高了
所以我相信在後面的一陣子
會持續的看到越來越多標的
去創歷史新高
那等他創歷史新高
就會開始很明確的
可以識別出一些族群
那反正因為像他整體的形態都不好看
所以也不用太挑剔說
可能形態漲的差的我就把它丟了
因為你知道說反正前面就是已經把大家都抵到壞掉了
所以即便是一些看起來可能上面有重重壓力的股票
我自己最近都有一個想法是覺得
因為前一波下來的速度很快
所以他未必會套到很多人
所以說不定大家覺得有賣壓的地方
不一定有賣壓
所以我還是覺得反正
就當然像你講的一些指標
我們自己本身都會看
你的EPS
以我自己的下角度來說
特別是前面這樣被殺過一發走
我會比較用心的去挑這一塊
就是你真的要有辦法在2026跟2027就可以開出成績的
如果你要等到2028 2029的
對他一樣會漲
但我就不想去買他
因為我就覺得說
靠北那真的是前面被殺到有點PTSD了
所以我會選擇稍微的往價值的方向去考
這個可能是自己的一個選項
那你選到東西我覺得都還蠻不錯的
下面一位桃淵謝夢公
林口夢公武安
想請問臺股上千黨標的
到底要怎麼樣全部都認識啊
還要理解他有哪些業務佔比多少
毛利率產能多少
工廠在哪
以往跟誰合作過
然後可能要幾個月就更新一次最新的境況
看有沒有其他的機會跟可能
甚至還有美股日股要追蹤
我認識的人類可能都沒有這麼多
到底是怎麼辦到的
那另外來一個笑話
什麼星球最爽地球
因為它有80億人口
三分
好那你前面講是講我嗎
就是我是怎麼認識上千黨標的
還是說你是說
是什麼樣的人可以認識上千黨標的
我自己是沒有認識到上千黨標的
但我在臺股的設略或說美股確實是算是蠻廣的
那你後來就發現說市場其實沒有什麼新鮮事
就連你可能是在過去一兩年才加入的聽眾
你都會發現說它就是一直在迴圈嘛
然後一開始可能光嘛
然後散熱
那後來可能不知道
就是裝置啊
載板PCB
我們隨便舉例
我現在沒有去按照真正的時序去安排
然後再來可能最後面走到一些比較小的料件
主動料件被動元件
然後現在又再一次的走回去光跟散熱跟裝置
blah blah
所以你會注意到它是一直有pattern的存在
那你當然你第一次去做接觸
不管是各個行業或是股票
一定都是很難的
就是一個你完全不懂的領域
你從零去摸
就連我當時可能第一次看到HBM
我在想說HBM是殺小
就即便它可能是在2014還是16年
最早在AMD這邊就已經有看到這個東西
可是當時根本沒有人在意嘛
那後來是在AI時代
發現這個東西極掉之後
對我們來講
那時候也有一個蠻大的進入門檻
就是我要去了解HBM是什麼
但是對我們來講
動機是非常強烈的
因為我瞭解的快我就有錢賺
我只要比別人快我就有辦法
那到後來甚至是會有點感覺
像我很常跟大家說
有些感覺是老題材
不知道在噴殺小
這也會變成是你知識的一個盲點
因為當你已經瞭解過之後
那便發現
隔了一兩年
你過去在討論的那個話題
現在大家都突然拿出來吵
有時候你真的就不敢上車
你想說這不是之前就吵過了嗎
可是你要記得
就市場永遠都有新的人進來
那當他的財務數字可以越開越高
當然都還是有機會可以去往上推
那所以一開始一定是比較困難
所以給大家的建議是
如果真的想去做研究的話
先從自己有興趣
或是你在身邊就可以直接接觸到的
相關業務開始
會比較容易一點
那除非是必要的狀況
不然不會去切一些比較冷門的題材
居然說像之前為了去研究腳踏車
不然說上面的什麼變速器
碳線維什麼也都有跑去看
那時候就是比較偏向市場裡面
沒有其他的題材
所以只要跑去做腳踏車的股票
那最後面也沒有賺到錢
可是至少我大概瞭解腳踏車的輪廓是長什麼樣子
那當我下一次再去研究到
像這波腳踏車也很強
但我自己是沒有做到的
但舉例
假設我這波又再跑進去做的話
那我上次的努力其實是不會白費的
它是會疊加上去的
所以其實蠻多人在問這類的問題
他們沒有考慮的是
就是你面前這個人
或者是說其他你認為說
為什麼你會這麼懂得他們
可能是在市場裡面已經蹲夠久了
所以他即便不一定有研究到急身
可是光是在裡面待的久
新聞看的多報告看的多
他可能都會比你更加的熟悉
所以你要一瞬間去追賞
確實是會比較困難
那比較高CP值
比較穩健的做法就是先找自己熟悉的
並且是現在在市場上正夯的
就像說你現在要去研究一些
Legacy的東西
我又覺得沒有必要
你要去研究手機的晶片
現在就比較怪
就現在一定是
你就是往AI衝了
除非說你真的是那種很鐵血的架頭
但過去鐵血的架頭
其實是不會被市場給回饋的
所以一定是先去研究最熱的東西
再慢慢的往其他的方向去擴充
這可能是比較有效率的一個做法
他資訊量也比較夠了
那下面一位
PJ夢工武安
我前陣子一直覺得自己的操作不錯
漲的時候賺銀大盤迴檔的時候也比大盤少
所以借了信貸來開槓
結果7月31號漲上去之後
就不想再開槓杆了
導致現在多了一筆錢很煩惱
夢工有遇過類似的情況嗎
Assist是屁屁主義者
Assassin是鋼交的意思
一分
分數他自己打了
這個應該連一分都拿不到
那再來講說
突然間不想開槓杆
就有理解
因為我本身是沒有跑去
靠什麼信貸
好像說有些貸款是不能夠說
你現在借了立刻要還他
就可以把它還掉
就是因為可能利率都已經算好
他有先提早預扣之類的
那如果是這樣的情形的話
不知道就乾脆還是把它花掉
還是你也來巴黎島一趟之類的
反正人生就是活一次
好好地體驗一下
反正不知道要買股票的話
就拿來改善自己的生活之類
也是一個選項啦
那如果說真的不知道怎麼辦的話
就先跑去搞一些定存吧
而且現在定存不是有蠻多
是可以直壓定存的嘛
那也蠻屌的
就是定存本身可以壓進去
然後再開一個定存出來
反正你去找銀行一定都可以找到
可能就是至少
去相對保底的東西
然後讓你的利率給它offset掉
就是不要說什麼
放在那邊去繳利息
那這可能是一個選項
那會不會遇到這種
突然間不想開槓杆的情形
我覺得它是一個
長期待狀的現象
就是以前會覺得
我的部位只要它不是融資的
我就覺得很怪
因為我就覺得
為什麼我要放錢在那邊
卡自己的額度
然後跟浪費這個
就是可以開滿的流動性
那可是到現在呢
像我自己的現股裡面
目前然後就是完全是沒有任何的融資
那質押是有
可是質押呢
其實我也是
在過去的幾年來
慢慢的越還越多
或者說隨著我額度越開越上去
可是我卻沒有把這個額度借滿
那我覺得那個是
你身體會告訴你一種答案
就是你可能
就是額度下到某個位階之後呢
你會開始睡不好
你會開始緊張
或是會容易被盤中的波動
或是國際的一些事件
川普又幹嘛
伊朗又幹嘛
你就會被影響
然後搞到你開始發現自己上知天文
下知地理
也非常熟悉
赫姆斯海峽發生什麼事情
真主黨是什麼東西
當你發現你變國際專家的時候
你可能哪裡有做錯了
真的是這樣
所以有一個
網路的股票笑話是這樣說的
就是那種懂超多的
就是比較小的散戶
反正大戶有時候是什麼都不懂
他就是隻懂某一個產業
那趨勢壓了
他就跑去喝紅酒
跑去滑雪什麼
然後最後面就會賺要錢
這個以前也是不太瞭解
就覺得說
大戶應該也要知道超多東西
對他可能知道
可是他會有辦法去把一些雜訊給屏除掉
那很多雜訊
之所以會往你的商量跑的原因是因為
就像是病急亂投醫一樣
就你緊張了嘛
看到盤在點
就一直想要去找到一些什麼理由
讓你的盤跌
可是有時候其實就是
這個盤本身
你知道股票就是漲漲跌跌嘛
他不是會一直上的
那可是隨著你也不會壓得很大
你就會變得
因為像是那種paranoid
你就會到處想要去找一些理由來解釋
下到底發生什麼事情
所以當你發現你身體有這些反應的時候
可能就是很不錯的去把你的槓桿比例
或是部位降低的時候
代表說你下部位不是你的認知
或是你的實力扛得起的啦
那當你有這樣的一個身體的訊號告訴你說
你可能要少開一點槓桿
我覺得就要去傾聽這個訊號
那下面一位 Jack Chung
那記得MK之前說過
覺得爸媽可能沒有很想你
或是關心你
比較喜歡孫子
但他們看起來似乎是每集節目都會聽得忠實聽眾
所以一定是愛你的啦
看著我爸從之前跟我阿公吵架說
再也不要理他
到這幾天因為阿公跌倒受傷
去醫院幫忙照顧他
推輪椅包紮傷口換藥就覺得很感動
因為他們有機會在像父子一樣互動
而為我爸感到高興
那有了老婆讓你的脾氣沒這麼衝了
有了兒子讓你變成粉紅老爸了
那希望你可以之後聽到你變成爸寶媽寶的分享
而不僅是演唱會那次而已
愛您
演唱會那次確實是非常感動啦
那我跟我爸媽的互動
我覺得我跟我爸爸可能還好
那我媽的話
我後來可以懂啊
就是我的一些那種人寫的特質
可能是我媽那邊傳來的
那所以我絕大多數
其實我跟我家人分享我在做的東西或什麼
我會獲得的是比較負面的東西
就是即便它是一個好事
或是值得高興的事情
但我會獲得負面的感想
那可是同時呢
我爸媽可能去對
像我有一些同學
或者說朋友
那他可能是我爸媽以前的學生之類的
那他就會跟我講說
你爸媽上次跟我在回苗栗的路上
說你在做什麼覺得超棒
我說我真的不知道這件事情
我真的不知道
我只覺得
我好像每次分享就已經被吐槽
所以到最後我就是完全不分享
那我能夠當的東西就是
一個可能會分享物質的兒子
你來
我最近在研究紅酒嘛
有沒有喝過拉啡
有沒有喝過DRC
隨便你喝
那個酒窖隨便你開
都沒有關係
反正我有什麼我都願意跟你分享
我帶你出去玩什麼的
可是就真的會想要去避免
那種促膝常坦的一些時刻
因為這個講了你也知道觀念就不合
其實爸媽他終究是不希望你受傷
而且爸媽他終究是希望你好
只是他表達的方式
可能會讓你感覺到挫折
以前我又想試著去
可不可以改變這件事情
但後來發現就沒有辦法
特別是當你自己養了兒子之後
你就知道說
我可能會為我兒子做什麼事情
所以你會產生一些期待
就在說可能兒子的生日
或者什麼兒子出生的時候
你覺得你的爸媽媽
應該要做什麼事情
因為如果是你
你會這樣做
但你爸媽就不會這樣做
因為他可能就觀念不一樣
所以這也會有一些那種挫折感
到最後我都已經釋懷了
結果到現在都釋懷了
我並沒有要去
因為像我會跟大家吐槽說
我很堵爛那種在網路上
整天在那邊靠北原生家庭的
因為你真的要去靠北原生家庭
每個人都靠北不完
你終究是要走出自己的一條路
所以沒有什麼好去舔自己的傷口療傷
或是跟大家分享什麼的
那時候就是我生活中有一些東西
把它帶出來
我覺得我不是一個稀有的案例
就是我這一代的人
蠻多自己身邊的朋友
或者說同事
一起在搞股票的人
大家的爸媽
其實都差不多就是這樣子
所以如果說你是比較細心的孩子
可能你受到的傷害就會越大
所以後來就只能夠好好的去調整自己
那當然希望未來有照一日
不要說什麼是因為幹什麼車禍
還是說跌倒之類
然後再重新去重溫那種父子的感受
我不知道
那需要一點時間吧
因為以前我們的爸媽那一輩
他們行訴的就是一種威嚴
所以你也懶得再去改變他了
對反正就是對啊
有機會說不定未來會有一些新的改變吧
下面一位
我的網路勒
孟公有沒有覺得人生卡住的時候
目前待業半年持續找不到工作
面試的幾十間公司都沒有上
那剩下只有博弈公司
或是保全主動找我
一方面是英文太爛
一方面是沒有什麼工作經驗
光好只有在科技業半年
那抱歉一直沒有地方抒發
盡情的狀態差到不敢讓家人朋友知道
孟公有什麼建議給小弟萬分感謝
那最後祝您的孩子們一生都不用為了找到理想的工作而心煩
其實我倒是覺得為了找到理想的工作而心煩
是一個蠻不錯的事情
這要怎麼去形容這種感受呢
就是至少你是存在著吧
至少你是對生命還是有期待的吧
是這樣子
因為像我自己的妹妹
然後或是我身邊的一些人
他們很屌
他們是真的過著一個非常豁達的生活
那你說這種生活好不好
就有點像
有時候我看著一條狗
我也覺得那個狗的生活不錯
他好像每天不用煩惱
他就是吃個飼料
然後就回去睡覺
然後接著出去拉個屎三個步
他的一天就這樣過去
但那個是一種生活嗎
也不知道
所以他還是要看個性
就是有些人可能就是喜歡過得很廢很自在
可是有些人還是希望他的人生中有一些目標
所以當你人生中是有目標的時候
你是一定會有一些失望的感受夾雜而來的
對吧
因為你要的是A
可是最後面只有BCD
那最後面
你可能只能夠先退而求其次
然後接著再試著往A的方向去走
那當你真的走到A的時候
你會充滿巨大的一個滿足感
但是其實最有趣的地方是
可能快樂的環節是來自於
你在走向A的過程
而不是真正的擁有A
這就是跟買東西一樣
就當你非常想要買一個手錶
一瓶紅酒或是一臺車
或是一個什麼有的沒有的東西的時候
其實想要跟等待那個東西
送來的過程是最好的
當你真的獲得這個東西的時候
你就是我有了這個東西
又不是我想要
我想要的感覺是比我有的感覺
更加來的好
所以像我自己是非常期待那種
各種開獎的過程
就是買好一個股票
然後接著等他開營收
開得很不錯
就很贊
即便隔天可能是令人失望
沒有漲
但就是那個感覺是很讚的
所以我喜歡的是前面那一段的感受
那你說有沒有不順的時候
就是充滿了不順的時候
雖然我瞎講這個
一定是沒有人相信
因為大家都只會看結果
不會看你的根本
不會看你的
從哪個地方走來之類的
但一定是有很多不順的時候
甚至有些時候是
嚴重到
就是你會懷疑你自己存在的價值
甚至是覺得
還是我隔天不要醒來也沒差
這個世界上根本就沒有人需要我之類的
會一定有這樣的時候
只能夠說
就是有時候就是會遇到
那不要去期待說
人生一定是一帆風順的
甚至是我覺得
人生其實不順的時間
會大於順的時間
那當你開始過得很順的時候
可能人生已經準備進入一箇中局
你準備要進棺材
因為你就沒有東西
可以再去做突破跟挑戰了
所以
就是像這種工作代業卡住
我覺得能夠做的就是
持續的去精進自己
這個精進不是叫你說什麼
去進修什麼
我覺得
當然可能每個階段回答的一些東西都不一樣
但我現在會覺得最好的精進
跟讓自己變成一個更好的人
其實是瘋狂的去運動
這個我講給三年前自己聽
可能也不會相信
撒小
但我就是這一波
就是因為靠了那個什麼瘦瘦針
然後開始去吊運動
就發現說
運動改變我非常多
不然說整個對世界的看法
脾氣
耐心的忍受度什麼都改變了
而且就是你練在你身上的東西
那就是你的
它不會弔
所以就好好的去把自己的體能高
好吧
我覺得這個可能解釋的非常跳通
或者說回答的超怪
但這真的是我家心中想到的第一個建議
就是你在待業的這段期間
你就好好的去把自己的身體先搞好
嗯
你往這個方向去試看看
我覺得你不會後悔
那這邊拜拜